accidente ha ocurrido allí. Adelante,
Carlos. Buenas noches.
Buenas noches. Trágica noticia desde
Capamarca. Una elevada cifra de
fallecidos en un accidente de tránsito
en el distrito de San Juan a 2 horas de
Cajamarca, en la localidad de Chautén,
donde una combi se despistó a un abismo
de más de eh cco en este caso más de 500
m de profundidad, resultando en un río
con un saldo que superan los 10
fallecidos. Los bomberos están sacando
los cuerpos. del río donde ha terminado
esta combi con eh los pasajeros de esta
combi, que también el número de
pasajeros no se tiene definido porque la
informalidad también ha tenido que jugar
mucho en este trágico accidente. Nos
acompaña el director del Hospital
Regional Docente de Cajamarca, Johnny
Barrantes, que ha recibido personalmente
a los heridos que hace unas horas
ingresaron al hospital. Director, buenas
noches. ¿Cuántos heridos ya recibió
esteocopio? Buenas noches. Nosotros
hemos recibido cinco heridos. Dos de
sexto masculino, un señor de 56 años, un
pequeño de 4 años y tres de sexto
femenino de 23, 21 y un año. ¿Cuáles son
las condiciones de esto? Sí, actualmente
todos están estables. Ya se les ha hecho
todos los exámenes necesarios, incluido
tomografía. Están siendo evaluados por
todas las especialidades, neurchirugía,
cirugía, traumatología. Estamos
atendiendo la totalidad. Al momento
todos estables,
estables. Lamentablemente, como
repetimos, la cifra de fallecidos
superaría los más de 11 fallecidos
porque los puertos aún se encuentran en
la profundidad de este abismo donde
bomberos y policías continúan con las
acciones de rescate este tráfico
accidente. Eh, Carlos, por favor,
cuéntanos si sabemos, entendemos que tú
nos has hablado de informalidad, pero
¿hay acaso alguna eh empresa que se haya
hecho cargo inicialmente o hablamos
respecto de la vía, no es una vía
adecuada? Cuéntanos esos detalles a los
que haces referencia sobre las
condiciones en las que viajaban estos
pasajeros.
Es una empresa denominada Velot, la que
se ubica en la primera cuadra de la
avenida Independencia en la ciudad de
Camarcas, calidad la costa, donde
abordan donde tiene su centro de
operaciones. Se dirigía a Ciudad de
Dios. Hay una curva peligrosa que muchos
lo refieren así los moradores de la zona
de San Juan en Chortén, justo en el
cementerio, como pueden ver las
imágenes, donde queda el cementerio está
esta curva donde la combi al parecer por
una mala maniobra no sirvó en el momento
adecuado y se desbarrancó
profundo avise. Ahí podemos observar
justo donde está un cementerio del
cementerio de Chotel. Sí, de hecho, de
hecho me parece claro eh observo algunos
xenotafios que se encuentran también en
la zona desde donde están con algunas
cuerdas tratando de rescatar eh personas
o cuerpos. Eh, cuéntanos, Carlos, por
favor, si en este punto es frecuente en
todo caso, la ocurrencia de accidentes
de tránsito y si también esta eh esta
línea denominada veloz tiene también
antecedentes de accidentes.
Sí, correcto. Eh, los moradores de la
zona han reportado también accidentes
continuos en esta curva eh en esta zona
peligrosa. Con respecto a la empresa,
también ha habido reportes anteriores de
suceso que no se comparan a esta trágica
noticia de estas alta cifra de de
fallecidos. con respecto al seguro, el
director del hospital también nos
confirma eh que sí se están cubriendo el
tema de seguros, directorado
el a los cinco pacientes felicamente
tienen los cinco pacientes tienen
estamos cubriendo, coberturando toda su
atención, ¿no? Como les dije ya tienen
todos sus exámenes desde ecografía,
radiografía hasta tomografía. Correcto.
El SWAT desconocemos porque
prácticamente desvantelada ha creado
esta combi y la ubicación de de estos
documentos para el seguro de SUA.
Todavía no tenemos definido si han
aplicado de emergencia trasladados aquí
hospital tienen sis que le da la
cobertura para salvarles la vida y
estabilizarlo.
De acuerdo. Entonces, Carlos, tú nos
dices más de 11 fallecidos por lo menos,
pero hay eh tres, nos decía también tu
entrevistado, siendo atendidos en el
hospital. Repítanos las edades, por
favor.
Cinco atendidos en el hospital regional.
Hay menores de edad, doctor. Las edades
de estos cinco internos. Sí, tenemos
tres heridos de sexo femenino de 23, 21
años y de un añito, una niña
que está, gracias a Dios, y dos de sexo
masculino de 56 años y de 4 años.
Hay menores de edad también.
Hay menores de edad, varios de un año,
cuo añitos y por supuesto también
personas eh de más de 20 años y 50 años.
Ahora, Carlos, entiendo entonces que
hablamos de una empresa que
lamentablemente no tiene una buena
imagen en cuanto a la formalidad. Tú nos
dices, ha quedado destrozado el vehículo
y no se tiene acceso a documentos que
nos permitan hablar de un SOAT, pero por
lo menos estos cinco heridos están
siendo atendidos. Ahora, la vía, Carlos,
la vía, tú nos dices otro,
lamentablemente se ha dado cuenta de
otros accidentes, no tan graves, pero
accidentes al fin. La vía se encuentra
atendida en mantenimiento. ¿Cuáles son
las condiciones de la misma?
Bueno, lamentablemente es una carretera,
no es una autopista, es una sola
carretera que se tiene a Ciudad de Dios
y que presenta algunos problemas, al
menos por el fenómeno del niño. También
se han presentado algunas interrupciones
de la vía por los deslizamientos que se
presentan en la zona. eh se suspende por
momentos el trambo, especialmente en la
zona de Chilete, en San Juan mismo,
donde se habió el accidente antes de
llegar a Pacasmayo. Eh, es una vía
prácticamente que presenta problemas de
circulación cotidianamente.
De acuerdo. Eh, perdóname, Carlos,
también sobre estos pequeñitos de un año
y 4 años, eh, han llegado sus
familiares, padres, tutores.
Cuéntanos, por favor.
Sí, aquí en el Hospital Regional aún
todavía han estado todos concentrados en
el rescate, en el lugar del accidente
mismo. Son moradores de la zona, se
habla de San Juan mismo, del distrito
que está 2 horas de Cajamarcas y que eh
se desplazaban por temas de de comercio,
de estudios
y eh prácticamente se están enterando
recién de este suceso. Aquí en el
Hospital Regional solamente están
llegando los heridos, los familiares aún
se mantienen en el lugar de lamentable
accidente.
Diríamos, Carlos, entonces que entre las
personas lamentablemente fallecidas
estamos hablando de comerciantes, de
estudiantes y eh población en general
que usaba esta vía para realizar sus
actividades cotidianas.
Sí, se desplaza en esta zona de
Cajamarca, San Juan, Ciudad de
Dios. Mm. Eh, pero sobre los padres de
estos pequeños, no tenemos información
si están en lista de heridos o
lamentablemente en la lista de
fallecidos.
Sí, las niñas están aquí. La señora es
madre de la niña, que también está
estable la la señora.
De acuerdo. Enhorabuena. Sí,
hay familias que estaban viajando en
esta compra. Ahora, eh, Carlos,
igualmente representantes de esta
empresa o esta línea denominada Veloz se
han aparecido en el hospital en las
labores de búsqueda?
No, no, no tenemos conocimiento. La
policía ha reportado solamente la
presencia de bomberos, moradores de la
zona rescatando de la empresa. No se han
manifestado, no hay ningún comunicado
director también nos confirma no se han
apersonado al hospital regional ningún
representante o vocero de esta empresa.
Muy lamentable lo que nos cuentas hoy,
Carlos. Desde aquí nuestra solidaridad
con los deudos de estas personas que han
fallecido. Esperamos tener información
adicional más adelante. Esto es noticia
de último minuto, una tragedia. que
ocurre en las vías de Cajamarca y que se
suman, lamentablemente, a la cantidad
terrible de accidentes que tenemos en
las carreteras de nuestro país.